основные правила
карта разделена на сектора 11 на 11 секторов
в каждом секторе 9 клеток
один отряд одного игрока на 1 сектор, не можешь разместить - не можешь здесь находиться
характеристики
мув - в мелких клетках, без движения по диагонали
стойкость - жизни модели и ее кол-во кубов на защиту
инициатива - порядок хода
мораль - кол-во кубов на мораль. в конце каждого хода все отряды получившие ранения проходят тест на мораль - сммируют все свои морали(пять крестьян с м=1 это 5 кубов) и бросают, должны выкинуть больше полученных ран в сумме.
движение по мелким клеткам, но только целиком юнит из одного сектора в другой
стрельба - дальность считается по секторам(по диагонали нельзя). суммируешь дамаг всего юнита и кидаешь столько д6, опонент кидает кол-во кубов равное стойкости цели(мажорити). те значения, которые выбросил защитник - игнорятся, остальные - внесенные раны. пример атакующий 6, 6, 5, 3, 2, 2, 1   защитник 5, 4, 2 итого проходят - 6,6,3,1 - 4раны. распределение пока на усмотрение защитника целиком. после совершения стрельбы совершать ответные действия нельзя(отв стрельба или залегание)
хтхт аналогично, бонуса к чарджу нет(точнее смотри ордеры)
виды ордеров:
HOLD , RUSH , MOVE , RETREAT , NOTHING
первые четыре можно отдавать своим отрядам, которые не отступают.
холд - стреляем + с тяжелого, отвечаем всем стрельбой, получаем ковер и можем залегать, нет штрафа в хтх
мув - двигаемся на мув, получаем ковер, нельзя залегать, можно стрелять с нетяжелого или до мува или после. ответка в стрельбе, штраф в хтх
раш - двигаемся на 2Хмув, не получаем ковра, не можем залегать, не отвечаем стрельбой, не стреляем, атакуем в хтх если можем зайти всем отрядом в сектор противника(не важно поместятся ли все модели. когда идет хтх - в секторе царится хаос и неразбериха, стрелять туда пока нельзя) если рашим тех кто делает мув, ничего или отступление, то все модели имеют дамаг + 1.
отступление - если провалил лидак или получил такой спец приказ. начинаешь отступать по своей инициативе кратчайшим путем до края стола(в секторах и от дальней от края модели) не получаешь ковра, нельзя залегать или отвечать, штраф в хтх, мув х2. отступаем из хтх по своей инициативе, враг делает по одной атаке с модели по тебе.
ничего - отряд не получил конкретного приказа - как холд, только сам не стреляет и получает штраф в хтх(если его рашат).
количество карточек на начало игры всегда равно 4(по одному каждого вида) и +1 за каждого лидера в армии. набор карточек не меняется, если лидер умирает - убери одну любую(не обязательно ту которую он с собой принес)
раздача приказов в закрытую, открываются все с одинаковой иней в свою инициативную фазу, если по закрытой стреляют, то она может вскрыть свою карточку мува или холда и ответить одновременно(в свой ход стрелять уже нельзя будет), в хтх ответка всегда. можно в ответ на стрельбу (в начале после объявления) залечь.
залегание - отряд теряет способность двигаться в этом ходу, получает +1 куб к своей стойкости если половина моделей в отряде находятся в укрытии для стрелка, в свой ход стрелять будет нельзя
укрытие - +1куб к стойкости если половина в укрытии
размеры моделей - маленький, средний, большой.... подставки 25мм и 50 мм(2на2 клетки)
маленький - 15мм высота, средний 30, большой 45.
кавры-стены тоже разделяются на низкие-средние-высокие
низкие - полностью закрывают от стрельбы маленьких(но не от стрельбы больших или с верхних этажей - это будет кавер), дают кавер средним, и ничего не дают большим
средние - полностью закрывают средних, зают ковер большим
большие - закрывают всех
ковер получается только в бтб с укрытием
больше пока не придумал.
статы обычного человека - мув 4, стойкость 1-2(крестьянин-стражник) стрельба\хтх дамаг(1-2), инициатива 3, мораль (1-2). дальность болтера 3-4,  ангелу стойкость 5 наверное и дамаг 6-7 инициатива =< 5